# Module 3 : Transformation

Références en lien avec le module 3 : transformation.

## OpenGL

OpenGL: Transformation FAQ  
http://www.opengl.org/archives/resources/faq/technical/transformations.htm

##  OpenGL (fixed-function pipeline)

Red Book - Chapitre 3  
http://glprogramming.com/red/chapter03.html

Commande glMatrixMode  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glMatrixMode.xml

Commande glLoadMatrix  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glLoadMatrix.xml

Commande glMultMatrix  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glMultMatrix.xml

Commande glLoadIdentity  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glLoadIdentity.xml

Commande glTranslate  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glTranslate.xml

Commande glRotate  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glRotate.xml

Commande glScale  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glScale.xml

Commande glPushMatrix  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glPushMatrix.xml

Commande glPopMatrix  
http://www.opengl.org/sdk/docs/man2/xhtml/glPopMatrix.xml

## GLSL

GLSL: Vector and Matrix Operations  
http://en.wikibooks.org/wiki/GLSL_Programming/Vector_and_Matrix_Operations

GLSL: Applying Matrix Transformations  
http://en.wikibooks.org/wiki/GLSL_Programming/Applying_Matrix_Transformations

## Wikipédia

Espace euclidien  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Espace_euclidien

Coordonnées cartésiennes  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Coordonnées_cartésiennes

Coordonnées polaires  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Coordonnées_polaires

Coordonnées cylindriques  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Coordonnées_cylindriques

Coordonnées sphériques  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Coordonnées_sphériques

Blocage de cardan  
https://fr.wikipedia.org/wiki/Blocage_de_cardan

Gimbal lock  
https://en.wikipedia.org/wiki/Gimbal_lock

Inégalité du triangle  
https://fr.wikipedia.org/wiki/Inégalité_triangulaire  
https://en.wikipedia.org/wiki/Triangle_inequality

Inégalité de Cauchy-Schwarz  
https://fr.wikipedia.org/wiki/Inégalité_de_Cauchy-Schwarz  
https://en.wikipedia.org/wiki/Cauchy–Schwarz_inequality

Formule de rotation de Rodrigues  
https://fr.wikipedia.org/wiki/Rotation_vectorielle  
https://en.wikipedia.org/wiki/Rodrigues%27_rotation_formula

## openFrameworks

Classe de vecteur 2D  
http://openframeworks.cc/documentation/math/ofVec2f/

Classe de vecteur 3D  
http://openframeworks.cc/documentation/math/ofVec3f/

Matrice de transformation  
http://openframeworks.cc/documentation/math/ofMatrix4x4/

Quaternion  
http://openframeworks.cc/documentation/math/ofQuaternion/

Noeud de transformation  
http://openframeworks.cc/documentation/3d/ofNode/

Fonction : ofGetCurrentMatrix  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofGetCurrentMatrix

Fonction : ofGetCoordHandedness  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofGetCoordHandedness

Fonction : ofSetCoordHandedness  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetCoordHandedness

Fonction : ofGetCurrentOrientationMatrix  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofGetCurrentOrientationMatrix

Fonction : ofSetMatrixMode  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetMatrixMode

Fonction : ofLoadMatrix  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofLoadMatrix

Fonction : ofMultMatrix  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofMultMatrix

Fonction : ofPushMatrix  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofPushMatrix

Fonction : ofPopMatrix  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofPopMatrix

Fonction : ofRotate  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofRotate

Fonction : ofRotateX  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofRotateX

Fonction : ofRotateY  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofRotateY

Fonction : ofRotateZ  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofRotateZ

Fonction : ofScale  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofScale

Fonction : ofIsVFlipped  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofIsVFlipped

openFrameworks et GLM  
https://openframeworks.cc/learning/02_graphics/how_to_use_glm/

## Librairies

GLM: Librairie mathématique pour OpenGL  
http://glm.g-truc.net/0.9.5/index.html

GLM: Exemples  
https://glm.g-truc.net/0.9.7/code.html

Eigen  
https://eigen.tuxfamily.org/dox/

Apple GLKit  
https://developer.apple.com/documentation/glkit

## Articles et tutoriels

LearnOpenGL - Coordinate Systems  
https://learnopengl.com/Getting-started/Coordinate-Systems

LearnOpenGL - Transformations  
https://learnopengl.com/Getting-started/Transformations

Tutorial : Transformations  
http://open.gl/transformations

Tutorial 17 : Rotations  
http://www.opengl-tutorial.org/intermediate-tutorials/tutorial-17-quaternions/

Tutorial : OpenGL Transformation  
http://www.songho.ca/opengl/gl_transform.html

Tutorial : How to Rotate a Vertex by a Quaternion in GLSL  
http://www.geeks3d.com/20141201/how-to-rotate-a-vertex-by-a-quaternion-in-glsl/

Article : Matrices, Handedness, Pre and Post Multiplication, Row vs Column Major, and Notations  
http://seanmiddleditch.com/matrices-handedness-pre-and-post-multiplication-row-vs-column-major-and-notations/

Profiling : measurement and analysis (produit matriciel)  
https://engineering.riotgames.com/news/profiling-measurement-and-analysis

## Divers

L-système  
https://cgjennings.ca/articles/l-systems.html  
http://paulbourke.net/fractals/lsys/

Mandelbrot  
https://fr.wikipedia.org/wiki/Ensemble_de_Mandelbrot  
https://en.wikipedia.org/wiki/Mandelbrot_set

Mandelbox  
https://fr.wikipedia.org/wiki/Mandelbox  
https://en.wikipedia.org/wiki/Mandelbox

Mandelbulb  
https://fr.wikipedia.org/wiki/Mandelbulb  
https://en.wikipedia.org/wiki/Mandelbulb
