# Module 2 : Dessin vectoriel

Références en lien avec le module 2 : dessin vectoriel.

## Dessin vectoriel avec openFrameworks : ofGraphics
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/

## Outils de dessin

### Couleur de canevas
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofClear  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofBackground  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofBackgroundGradient  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetBackgroundColor  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetBackgroundAuto

### Épaisseur de trait
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetLineWidth  
https://processing.org/reference/strokeWeight_.html  
https://processing.org/reference/strokeCap_.html  
https://processing.org/reference/strokeJoin_.html

### Couleur de trait
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofNoFill  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetColor  
https://processing.org/reference/noStroke_.html  
https://processing.org/reference/stroke_.html

### Couleur de remplissage
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofNoFill  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofFill  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetColor  
https://processing.org/reference/fill_.html

## Primitives vectorielles

### Point
https://processing.org/reference/point_.html  
https://processing.org/reference/stroke_.html  
https://processing.org/reference/strokeWeight_.html

### Ligne
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofDrawLine  
https://processing.org/reference/line_.html  
https://processing.org/reference/stroke_.html  
https://processing.org/reference/strokeWeight_.html

### Triangle
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofDrawTriangle

### Rectangle
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofDrawRectangle  
http://openframeworks.cc/documentation/types/ofStyle/#!show_rectMode  
https://processing.org/reference/rect_.html  
https://processing.org/reference/rectMode_.html

### Quadrilatère
http://www.processing.org/reference/quad_.html

### Polygone
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofPolyline/  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofPath/  
http://openframeworks.cc/documentation/types/ofStyle/#show_polyMode  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetPolyMode  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofPath/#show_setFilled  
https://processing.org/reference/beginShape_.html  
https://processing.org/reference/endShape_.html  
https://processing.org/reference/vertex_.html

### Cercle
https://fr.wikipedia.org/wiki/Cercle  
https://en.wikipedia.org/wiki/Circle  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofDrawCircle  
https://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofSetCircleResolution  
http://openframeworks.cc/documentation/types/ofStyle/#show_circleResolution

### Ellipse
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofDrawEllipse  
https://processing.org/reference/ellipse_.html  
https://processing.org/reference/ellipseMode_.html

### Arc
https://processing.org/reference/arc_.html

### Courbe paramétrique
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofDrawBezier  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofGraphics/#show_ofDrawCurve  
http://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofPath/#show_bezierTo

### Texte
https://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofTrueTypeFont/  
https://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofTrueTypeFont/#show_drawString  
https://openframeworks.cc/documentation/graphics/ofTrueTypeFont/#show_getStringBoundingBox

## Forme vectorielle

Processing : Classe pour forme vectorielle  
http://www.processing.org/reference/PShape.html

Processing : Création d'une forme vectorielle  
http://www.processing.org/reference/createShape_.html  
https://processing.org/reference/loadShape_.html

## Image vectorielle

Wikipédia : Format de fichier SVG (scalable vector graphics)  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics

Wikipédia : Scalable Vector Graphics  
https://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics

## Rastérisation de lignes

Wikipédia : Analyseur différentiel numérique  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Analyseur_différentiel_numérique

Wikipedia : Digital differential analyzer (graphics algorithm)  
https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_differential_analyzer_(graphics_algorithm)

Wikipédia : Algorithme de Bresenham  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Algorithme_de_trac%C3%A9_de_segment_de_Bresenham

Wikipedia : Bresenham's line algorithm  
https://en.wikipedia.org/wiki/Bresenham%27s_line_algorithm

Wikipédia : Algorithme de tracé de segment de Xiaolin Wu  
http://fr.wikipedia.org/wiki/Algorithme_de_tracé_de_segment_de_Xiaolin_Wu

Wikipedia : Xiaolin Wu's line algorithm  
https://en.wikipedia.org/wiki/Xiaolin_Wu%27s_line_algorithm

Rosettacode : Bresenham's line algorithm  
http://rosettacode.org/wiki/Bitmap/Bresenham's_line_algorithm

Rosettacode : Xiaolin Wu's line algorithm  
http://rosettacode.org/wiki/Xiaolin_Wu's_line_algorithm

Tiny Renderer - Lesson 1: Bresenham’s Line Drawing Algorithm  
https://github.com/ssloy/tinyrenderer/wiki/Lesson-1:-Bresenham’s-Line-Drawing-Algorithm

## Interface utilisateur (UI) 

ofxGUI  
https://openframeworks.cc/documentation/ofxGui/

ofxDatGui  
https://braitsch.github.io/ofxDatGui/

imgui : Bloat-free Immediate Mode Graphical User interface for C++ with minimal dependencies  
https://github.com/ocornut/imgui

wxWidgets  
https://www.wxwidgets.org

QT  
https://www.qt.io

## Divers

SVG-Edit  
https://svgedit.netlify.app/editor/index.html

Drawing Lines is Hard  
https://mattdesl.svbtle.com/drawing-lines-is-hard
